FRIENDS
The one where it all began
¡No hay nada que contar!
¡Sólo es un compañero mas!
¡Vamos, vas a salir con ese tipo!
¡Algo raro tiene que tener!
Ok, Joey,
sé amable.
¿Que pasa, tiene joroba?
¿Joroba y bisoñé?
Espera, ¿suele mascar tiza?
¡No me gustaría que pasase por
lo que pasé yo con Carl!
Calma todos.
Ni siquiera es una cita.
Solo somos dos personas que van a cenar
y no tendrán sexo.
A mi me suena a cita.
Añoche soñé que estaba de pie
en medio de la cafetería...
y me di cuenta que estaba
completamente desnudo.
Es muy comun.
Yo he soñado eso.
Entonces mire hacia abajo
y vi que tenía un teléfono...
ahí.
-¿En vez de...?
-¡Exacto!
Eso no lo he soñado nunca...
En aquel momento el teléfono empezó a sonar...
y yo no sabía qué hacer,
todo el mundo comenzó a mirarme...
Entonces,
¿no te estaban mirando antes?
Finalmente pensé:
"Mejor contesto".
Y resultó que era mi madre...
Lo cual es muy, muy extraño porqué...
ella no me llama nunca.
Este tipo dice "Hola"
y me dan ganas de suicidarme.
¿Estás bien cariño?
Me siento como si alguien me hubiese metido la mano
por la garganta, me hubiese sacado el intestino...
-por la boca y me lo hubiese atado al cuello.
-¿Una galleta?
Carol se mudó hoy.
-Te traeré un café.
-Gracias.
¡No, No!
¡Deja de limpiar mi aura!
Deja mi aura en paz
¿De acuerdo?
Ok.
Esta bien.
Voy a estar bien, ¿de acuerdo?
Espero que ella sea muy feliz.
No es cierto.
Claro que no, que se vaya al infierno,
ella me abandonó.
¿Y tu no sabías que era lesbiana?
¡No! ¡No lo sabía!
¿Por qué todo el mundo alucina con eso?
Si ella no lo sabía,
¿Como iba a saberlo yo?
A veces me gustaría ser lesbiana...
¿Dije eso en voz alta?
Le conté a papá y a mamá anoche.
Parece que lo tomaron bastante bien.
¿Oh, en serio? Entonces esa histerica llamada
telefónica que recibí de una mujer
"Nunca tendré nietos,
nunca tendré nietos"
¿Qué era?
¿Número equivocado?
Disculpa.
Esta bien Ross, mira.
Se que estás pasando por un mal momento.
Estás enfadado,
estás dolido.
¿Aceptarías un consejo?
¡Búscate un romance!
¡Vamos, eres soltero!
¡Libera tus hormonas!
A mi nunca me ha gustado
estar soltero, ¿entiendes?
¡Solo quiero volver a
casarme lo antes posible!
¡Y yo solo quiero un
millón de dólares!
¿Rachel?
Oh gracias a Dios Mónica,
¡Por fin te encuentro!
Pasé por tu casa
pero no estabas allá...
Entonces un señor con un martillo enorme
dijo que podías estar aquí...
-¿Quiere un poco de café?
-Descafeinado.
Atención todo el mundo, esta es Rachel,
una antigua amiga del colegio.
Aquí está todo el mundo,
este es Chandler, esta es Phoebe...
ese es Joey y...
¿Te acuerdas de mi hermano Ross?
¡Claro!
¿Nos vas a decir ahora?
¿O esperamos por cuatro damas de honor?
Está bien... todo empezó
media hora antes de la boda...
Entré en la habitación
donde guardábamos los regalos...
y me quedé mirando una salsera,
la mas bonita que jamás he visto...
cuando de repente
me di cuenta que estaba...
¿Descafeinado?
Más interesada en ella...
que en Barry.
Entonces, en aquel momento, nerviosa
fue cuando descubrí...
cuanto se parecía Barry
con el Sr. Cara de Papa.
Ya saben, quiero decir,
siempre supe que me parecía familiar...
de cualquier manera tenía que largarme
de allí, así que empezé a preguntarme:
"¿Por qué estoy haciendo esto y
por quién lo estoy haciendo?"
La verdad es que no sabía donde ir
y ya se que con el tiempo nos hemos ido distanciando...
pero eres la única persona
que conozco en la ciudad...
Y la única que no
invitaste a la boda.
Esperaba que no te
lo tomaras tan a pecho...
Está enfadada porque no le gusta...
el órgano que le ha regalado
y ahora se lo está reprochando.
"¿Ensalada de huevos o atún?"
"¡Tú decides!"
"Yo voy a comer cualquier cosa
que Christina esté comiendo."
Papa entiéndelo...
no puedo casarme con el...
lo siento...
pero la verdad es
que no lo quiero.
Bien...
¡Pero a mi sí me importa!
"Si me suelto el cabello
mi cabeza va a caer"
Ella nunca debería
haberse puesto esos pantalones.
Sí tírala de las escaleras...
Tírala... tírala...
¡Bien!
Por favor papá...
¡Escúchame!
Es como si toda mi vida todos
me hubiesen dicho: "Eres un Zapato"
"¡Eres un zapato,
eres un zapato, eres un zapato!"
Y hoy me pregunté por primera vez...
y si no quiero ser un zapato...
¿Qué pasa si quiero ser un bolso?
¿Entiendes?
¿O un sombrero?
No, no quiero un sombrero,
digo que yo soy un sombrero...
¡Es una metáfora papá!
Es lógico que le cueste entenderlo.
Papá... es mi vida.
Pues puede que me quede
a vivir una temporada con Mónica.
Está claro que va a
quedarse a vivir con Mónica.
Esa decisión debo tomarla yo...
tal vez no necesite tu dinero.
¡Espera, espera,
dije tal vez!
Respira, respira así.
Trata de pensar en cosas
bonitas y tranquilas...
La lluvia empapa al pobre gatito...
su dueña le ha puesto
nosequé para taparlo...
algo con nudos y cuerdas...
Estoy mejor ahora.
¡La ayudé!
Mira Rachel es lo mejor
que podías hacer...
Independízate...
toma el control de tu vida.
Todo ese asunto
del "sombrero".
Y oye, si necesitas algo
siempre puedes acudir a mi.
Chandler y yo vivimos en el depto de enfrente...
pero él nunca está en casa.
¡Joey, deja de coquetear con ella,
es el día de su boda!
¿Qué pasa, existe alguna
ley que lo prohiba?
¡Yo atiendo!
Por favor no vuelvas a hacer eso,
es un ruido espantoso.
Hola...soy Paul.
Oh Dios, ¿son las 6:30?
¡Déjalo entrar!
-¿Quién es Paul?
-¿Paul el tipo del vino, Paul?
Tal vez.
Un momento... ¿tu cita que no es una cita
es con Paul el tipo del vino?
¿Por fin te invitó a salir?
Ya tienes algo para
escribir en tu diario.
Rachel, si quieres puedo anularla...
¡No vete, ya estoy mucho mejor!
¿Ross estás bien?
¿Quieres que me quede?
Te lo agradecería...
-¿En serio?
-No... lárgate. ¡Es Paul el tipo del vino!
¿Qué quiso decir?
¿Él lo vende, lo bebe, se queja mucho?
¡Hola, pasa!
Paul, estos son...
todo el mundo,
todo el mundo, este es Paul.
Dispulpa no entendí tu
nombre... ¿Paul verdad?
Yo sólo, vengo enseguida,
solo tengo que ir a...
¿Pensar en la vida?
¡Cambiarme! Ok, siéntate.
Dos segundos.
Acabo de arrancarme cuatro pestañas
esto no es una buena señal.
¡Paul!
Un pequeño truco.
A ella le gusta cuando refriegas
su cuello en el mismo lugar...
varias veces hasta que comienza
a ponerse un poco rojo.
¡Callate, Joey!
Entonces Rachel,
¿qué vas a hacer esta noche?
Bueno se supone que tendría que estar
volando rumbo a Aruba de luna de miel...
¡Así que nada!
Cierto, ni siquiera vas
a ir de luna de miel.
Aunque Aruba en esta época
del año, esta lleno de...
lagartos enormes.
Quiero decir que si esta noche
no quieres estar sola...
Joey y Chandler van a ayudarme
a montar mis nuevos muebles.
Sí estamos realmente emocionados.
Bueno, gracias, pero creo que me
quedaré en casa, esta noche. Ha sido...
-un día muy largo.
-¡Está bien, claro!
Phoebe... ¿quieres ayudarnos?
Oh, me encantaría...
pero no quiero.
El amor es un trabajo
de arte maravilloso...
el amor es dulce como lluvia de verano...
Pero tu amor, oh,
tu amor, tu amor...
Es como un ave gigante...
picando en mi corazón.
¡Gracias!
Debemos sujetar una especie de escuadra
a la estructura lateral utilizando...
las herramientas con forma de gusano...
No veo ninguna escuadra ni
herramientas con forma de gusano y...
no se si podre levantarme.
Creo que tenemos
un estante aquí.
Es una cosa linda.
¿Qué es esto?
Yo tendría que decir que es una
pieza en forma de L.
-¿Que era para ir dónde?
-No tengo idea.
-¡El estante está listo!
-¡Completamente terminado!
Esta era la cerveza favorita de Carol.
Ella siempre bebía directo de la lata,
debí haberme dado cuenta.
Si vas a comenzar con eso
nos vamos ahora.
Por favor, no acabes
con toda esta diversión.
Déjame que te haga una pregunta.
A ella le tocaron los muebles, el equipo
de música, la tele que funciona.
¿Qué te queda a ti?
Ustedes.
-Te han fastidiado.
-¡Oh, Dios!
Lo se, lo se,
soy un completo idiota.
Debería habérmelo imaginado cuando ella empezó
a ir al dentista cuatro o cinco veces por semana.
Quiero decir, ¿cuán limpio
puede quedar un diente?
Mi hermano esta pasando
por algo así, está destrozado.
¿Cómo lo superaste tú?
Dile que intente romper algo que sea
muy valioso para ella, por ejemplo...
¿Una pierna?
Es una posibilidad.
Yo quebré su reloj.
¿Tú le rompiste el reloj?
La peor cosa que yo hice fue robar...
la toalla favorita de mi novio.
-¡Tendré ciudado contigo!
-¡Así es!
Barry, lo siento,
lo siento mucho...
creerás que tiene que ver con lo que te dije
sobre hacer el amor con los calcetines puestos...
pero no es así, esta vez
se trata de mi, cuando...
Hola, la contestadora se corto de nuevo,
de cualquier forma....
Mira, mira, yo creo que alguna chica va a ser muy
afortunada de convertirse en la señora Barry Finkel.
Pero no soy yo,
no soy yo.
No tengo idea de quién soy en este momento
sólo dame una oportunidad de...
¡Estoy divorciado!
¡Tengo 26 años y ya estoy divorciado!
-¡Cállate!
-¡Debes parar!
Sólo llevo una hora montando esto.
Mira Ross, tienes que entender, ninguno de nosotros
tuvo una relación que durara más que una menta.
¡Uds. no tuvieron el amor de
una mujer por cuatro años!
Cuatro años de romance e intimidad...
para que al final ella les
destruya el corazón...
y por qué no nos hacen eso!
¡Creo que no era eso
lo que quería decir!
Saben que es lo que más me asusta. Qué pasa
si en este mundo solo hay una mujer para cada uno.
¡Qué pasa si solo te toca
una mujer y se acabó!
Desgraciadamente en mi caso
sólo habia una mujer, para ella.
¿De qué estás hablando?
¿Una mujer?
Eso es como decir que solo
hay un sabor de helado.
Deja que te explique algo Ross.
Ahí fuera hay muchos sabores distintos.
Hay ron con pasas, chocolate con
almendras y vainilla y fresa.
Puedes pedirlo con chocolate caliente
o con nueces o con crema chantilly.
¡Es lo mejor que te
podría haber pasado!
¿Se te ocurrió casarte cuando
tenías cuantos... ocho años?
¡Bienvenido de vuelta al mundo!
¡Toma un cucurucho!
La verdad es que no se si
estoy caliente o hambriento.
¡Aléjate de mi nevera!
Desde que ella me abandonó, yo...
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Vas a deletrearlo
con los fideos?
No...es que es algo que debería
contarte en la próxima cita.
¿Así que va a haber
una quinta cita?
¿Crees que la habrá?
Sí, sí, creo que sí.
¿Qué ibas a decirme?
Bueno, verás... desde que
ella me abandonó...
yo no he conseguido
volver a funcionar...
sexualmente.
Oh, Dios,
oh Dios...
lo siento...
lo siento muchísimo.
Se que lo que menos necesitas
ahora es que te escupan.
¿Cuanto hace?
Dos años.
¡Vaya! ¡Me alegro de que
le rompieras el reloj!
¿Sigues creyendo que
habrá una quinta cita?
Sí claro que sí.
Estamos reunidos
aquí para unir a...
Joanie Louise Cunningham...
y Charles Chachi,
Chachi, Chachi...
en sagrado matrimonio.
-Los declaro marido y mujer...
-¡Ves!
¡Pero Joanne ama a Chachi!
¡Esa es la diferencia!
¿Que coja un cucurucho?
¿Sabes cuanto hace que
no cojo un cucurucho?
Las palabras "No te hagas el héroe"
¿Significan algo para ti?
¡Gran historia!
Pero, me tengo que ir.
Tengo una cita con...
Angela. Andrea.
¡Oh, Dios!.
Andrea es la que grita,
Angela tiene gatos.
Cierto, gracias.
Es June. Me voy.
Te diré cuál es el problema, aunque yo
consiguiera armarme del suficiente valor...
para pedirle una cita a una mujer...
¿A quién se la iba a pedir?
¿No es increíble?
Es la primera vez que preparo
café en toda mi vida.
-Sí, es increíble.
-Felicitaciones.
Saben, llegué a la conclusión de que si pude hacer café,
no hay nada que no pueda hacer.
Creo que es la frase: "Si yo invado
Polonia, no hay nada que no pueda hacer"
Felicidades, y ya que estas tan inspirada
podrías preparar una tortillita o algo...
aunque la verdad es que no
tengo mucho apetito esta mañana...
Oh, mi Dios,
Hugo y Paco estan aquí.
-Buenos días.
-¡Buenos días!
-Buenos días, Paul.
-Hola, Paul.
-Hola Paul, ¿verdad?
Gracias.
-¡Gracias! ¡Muchas Gracias!
-¡Para!
No te estoy diciendo,
anoche fue como...
todos mis aniversarios, las dos graduaciones,
más la escena del granero de Witness.
Hablaremos luego.
Gracias.
No fue una cita de verdad...
¿Que diablos haces en
las citas de verdad?
Callate y coloca la mesa en su lugar.
Bueno chicos
es hora de irse a trabajar.
Hay que ingresar dinero en la cuenta.
Aunque veo que no les importa.
Entonces...
¿Todos ustedes tienen empleo?
Si, todos tenemos empleo.
Es así como...
compramos cosas.
Sí, yo soy un actor.
¿Te he visto en alguna parte?
Lo dudo,
suelo actuar en provincias.
¡Espera! a no ser que hayas
visto el reestreno de Pinocho...
en el pequeño teatro del parque.
Hey, era un trabajo, ¿ok?
"Mira Gepetto soy
un niño de carne y hueso"
No me voy a quedar aguantando eso.
Tienes razón, disculpa...
"Antes era un muñeco de madera,
de madera, de madera..."
Deberían saber que él
es hombre muerto.
¡Oh, Chandler!
¿Como te encuentras hoy?
¿Has dormido bien?
¿Has hablado con Barry?
No puedo dejar de sonreir.
Ya lo veo... parece que hayas
dormido con un percha en la boca.
Lo se, lo se
pero es que es tan...
¿Te acuerdas de lo tuyo
con Tony de Marco?
Pues es algo parecido
pero con sentimientos.
-¡Oh vaya!
-Estás en problemas.
¿Quieres un vestido de novia?
Parece nuevo.
No nos vamos a precipitar.
Ok, voy a levantarme de la mesa, iré a
trabajar y no pensaré en él en todo el dia.
O simplemente me levantaré
e ire a trabajar.
-¡Oh, deséame suerte!
-¿Para qué?
Voy a ir a conseguir
uno de esos... empleos.
-¡Hola, Mónica!
-¡Hola, Frannie, bienvenida de vuelta!
¿Cómo te fue en Florida?
Tuviste sexo, ¿verdad?
¿Como supiste?
¡Oh te detesto! ¡Yo empujando a mi
tía Roz en el bosque de loros...
y tú teniendo sexo!
Y bien,
¿con quién?
¿Conoces a Paul?
¿Paul, el tipo del vino?
Oh, si,
yo conozco a Paul.
¿Conoces a Paul como
yo conozco a Paul?
¿Bromeas? Yo me atribuyo
todo el mérito.
Antes de conocerme a mi, su tortuguita
no había salido del caparazón en dos años.
¡Pero claro que fue mentira!
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Por qué?
¿Por qué alguien haría eso?
Supongo que buscas una respuesta
mas sofisticada que...
"Para llevarte a la cama"
¡Odio a los hombres!
Oh, no, no los odies. No vas a
querer colocar eso en el universo.
¿Seré yo?
¿Acaso emito una especie de señal
que sólo pueden oir los perros...
y los hombres con graves
problemas emocionales?
Está bien, ven aquí,
acercame tus pies.
Y a mi me pareció muy
simpatico, ¿saben?
¡No puedo creer que no
supieras que era mentira!
Adivinen.
-¿Conseguiste un empleo?
-¿Estás bromeando?
No estoy preparada para nada...
Hoy se han reido de mi
en doce entrevistas.
A pesar de eso estás muy animada.
Bueno tú también lo estarías si hubieses
encontrado unas botas de piel...
¡A mitad de precio!
Oh, que bien me conoces...
Estas son mis nuevas botas: "¡No necesito
un empleo ni necesito a mis padres...
porque tengo unas botas preciosas!"
-¿Cómo las pagaste?
-Tarjeta de crédito.
¿Y quién paga por eso?
¡Mi papá!
Oh, vamos chicos,
¿es exactamente necesario?
Yo puedo parar de comprar
cuando yo quiera.
Vamos no puedes seguir viviendo
a costa de tus padres toda tu vida.
Ya lo se, precisamente
por eso iba a casarme.
Dale un respiro, es difícil
ser independiente por primera vez.
-Gracias.
-¡De nada!
De nada. Recuerdo que cuando llegué
a esta ciudad tenía catorce años.
Mi madre acababa de suicidarse y
mi padrastro estaba en la carcel.
No conocía absolutamente a nadie...
y acabé viviendo con un tipo albino que limpiaba
parabrisas enfrente de la estación de trenes...
hasta que se suicidó... entonces...
descubrí la aromaterapia. Así que créeme
se exactamente cómo te sientes.
La expresión que estas buscando es...
"De cualquier forma..."
Bueno...¿preparada?
No, no, ¡no estoy preparada!
¿Cómo puedo estar preparada?
"Hey, Rach, ¿está preparada para saltar
del avión sin paracaidas?"
¡Pero, yo no puedo hacer eso!
-¡Tú puedes! Yo se que tú puedes.
-Yo creo que no...
¡Vamos, puedes hacer café!
¡Puedes hacer cualquier cosa!
Vamos, corta, corta, corta...
¿Saben qué?
Creo que podríamos dejarlo así,
como un tipo de gesto simbólico...
¡Rachel! ¡Esa era una
tarjeta de biblioteca!
¿Saben qué? Si prestan la suficiente atención
podrán oir los miles de gritos.
¡Bienvenida al mundo real!
¡Es una mierda!
¡Pero te gustará!
Bien, se acabó.
¿Vas a dormir en el sofá?
-No, no, tengo que ir a casa alguna vez.
-¿Vas a estar bien?
Mon, mira lo que encontré en el piso.
¿Qué es?
Es el reloj de Paul.
Puedes dejarlo dónde lo encontraste.
Oh, gente.
Está bien.
-Buenas noches a todos.
-Buenas noches.
-Oh disculpa.
-No, no, no, sácala.
-No, realmente, no quiero...
-¿Mitad y mitad?
Probablemente no sabes,
pero en el colegio yo...
estaba bastante loco por ti.
Lo sabía.
¡Lo sabías!
Yo siempre creí que tu me veías
como el idiota hermano de Mónica.
Así es.
Oye, crees que...
no permitas que mi intensa
vulnerabilidad influya en tu respuesta.
¿Crees que alguna vez podría
invitarte a cenar por ahí?
Tal vez.
Ok, tal vez lo haga...
-¡Buenas noches!
Nos vemos.
Espera.
¿Qué te pasa?
¡Acabo de tomar un cucurucho!
No puedo creer lo que estoy oyendo.
-¿Qué? Sólo dije que tenías...
¿Quieres parar?
¿Lo estaba haciendo otra vez?
Sólo dije que tenías un bonito trasero,
no es como un maravilloso trasero.
Tú no reconocerías un trasero maravilloso,
ni aunque viniera aquí y te mordiera.
¿Tienes una foto?
¿Alguien quiere más café?
¿Lo hiciste tú o sólo lo sirves?
-Sólo lo sirvo.
-Ah, entonces yo quiero.
Chicos, otro sueño...
Estoy en las Vegas...
¿Señorita?
Más café.
Disculpe, ¿podría llevar esto
a aquel señor de allá?
Vaya.
¡Gracias!
Disculpen...
Ok. Las Vegas...
Estoy en Las Vegas...
y soy Liza Minelli...