En mayo de 1980, Fidel Castro
abrió el puerto de Mariel, Cuba,
con la aparente intención de
permitir que algunos cubanos...
se reunieran
con sus familiares en EE.UU.
En 72 horas, 3 mil embarcaciones
americanas iban hacia Cuba.
Pronto resultó evidente que
Castro obligaba a los barcos...
a llevar no sólo
a los familiares...
sino a la escoria
de sus prisiones.
De los 125 mil
que llegaron a la Florida...
se estima que unos 25 mil
tenían antecedentes penales.
''Puerto de Mariel, Cuba''
Bien, ¿cuál es su nombre?
Antonio Montana.
¿Ycómo se llama usted?
¿Dónde aprendió inglés?
En la escuela. Y mi padre
era de...Estados Unidos.
Igual que usted.
Era un yanqui.
Me llevaba al cine y aprendí.
Viendo a tipos como
Humphrey Bogart y James Cagney.
Me enseñaron a hablar.
Me encantaban.
Sabía que algún día
llegaría aquí.
¿Y tu padre?
Se murió.
No sé cuándo ni dónde.
¿Madre?
También murió.
¿Qué hacías en Cuba?
Trabajaba en cosas...
Esto o lo otro.
En la construcción. Con las manos.
Estuve en el ejército.
¿Tienes parientes
en Estados Unidos?
Nadie. Todos muertos.
¿Has estado preso?
¿Yo, en la cárcel?
Nunca y jamás.
¿En un manicomio?
Sí, en el barco que me trajo.
¿Y homosexuales? ¿Te gustan los
hombres, o vestirte de mujer?
¿Esto es broma o qué demonios?
Limítate a responder.
Está bien: No. ¡No, caray!
¿Arrestado por vago
o marihuana?
¿Heroína o cocaína?
¿Esa cicatriz fué
comiendo una vagina?
¿Cómo me haría una cicatriz
así comiendo vagina?
Fue peleando, de niño.
Deberías ver al otro.
Desfigurado.
¿Y esto?
Nada. Recuerdo de mi novia.
¿Novia? No fastidies.
Es una marca que se tatuaban
en la cárcel.
Quiere decir''asesino'' o algo.
¿Confiesas,
o vas al Centro de Detención?
Bien, me atraparon.
Fui a la cárcel
por comprar dólares. Poca cosa.
No hagas chistes.
Es verdad.
Fue un turista canadiense.
¿Y lo asaltaste? ¡Llévenselo!
¡Metí la pata!
Déjenme hablar con este tipo.
¿Eres comunista?
Te dicen lo que tienes
que pensar, que sentir.
¿Quieres ser oveja,
berreando como todos?
¡No hables basuras!
¿Quieres trabajar
diez horas al día por nada?
¿Con un chivato vigilando
todo lo que haces o dices?
Me harté de pulpos.
Ya me salían por las orejas.
Y me harté
de zapatos rusos desbaratados.
¿Qué te parece?
¿Querías que me quedara allá?
No soy criminal ni ladrón.
Soy prisionero político
que viene de Cuba.
Yexijo mis derechos humanos.
Como dice el Presidente Carter.
Carter debería ver este derecho
humano. ¿Qué opinas?
¡No les creo!
¡Todos dicen lo mismo!
Ese Castro nos reventó.
¡Mándalo a Ciudad Libertad!
¡Sáquenlo de aquí!
Le diré algo.
Mándeme adónde quiera.
Aquí, allá, no importa.
Peor que Castro, nada.
¡Llévenselo!
¿Qué les dijiste?
Que estábamos en lo de Sanidad,
como dijiste.
No lo creyeron.
¿En Sanidad?
Te dije que dijeras...
que estuviste en un sanatorio,
no Sanidad.
En un sanatorio.
No me lo dijiste.
Debiste decir
que estabas tuberculoso...
y que te curaste
en un sanatorio.
¿Cuándo me dijiste eso?
Debiste callarte.
Te hubieran soltado por burro.
''Un Mes Después''
Tengo que hablarte.
Ven, es importante.
Qué chusma eres.
Tengo que hablarte.
¿Adónde vas?
Me largo.
¿Quieres oír buenas noticias?
¿Qué me dices?
Saldremos de aquí en 30 días.
Con tarjeta de residencia
y empleo en Miami.
Estamos hechos, ¿no?
¿Tenemos que ir a Cuba
y liquidar al Barbudo?
No, a otro.
¿Es broma?
¿No bromeas?
Un tal Emilio Rebenga.
Conozco ese nombre.
Es un político.
Llega hoy. Castro lo soltó.
Era de los primeros
en la Revolución.
Pero Castro desconfió
y lo metió en la cárcel.
Cuando estaba arriba
mató a muchos...
como el hermano de un ricacho
en Miami que quiere venganza.
Yentramos en acción.
Es feísimo.
Dile a tu gente en Miami...
que para mí será un placer.
Mato a un comunista por gusto...
y por tarjeta de residente,
lo hago pedacitos.
''Cientos de refugiados cubanos
se amotinaron...
esta mañana en un Centro de
Detención del Norte de Miami...
atacando a los guardias
con palos y piedras''.
¡Rebenga!
¡De parte de uno que mataste!
Esa cara. Muy bien.
- No se parece...
- Muy bonito, hombre.
¡Rayos!
Que tu amigo
nos cumpla pronto.
No vine aquí a reventarme.
Vendrá. ¿Qué quieres de mí?
Te lo dije...
¿Qué pasa?
Mira eso. La vestida de rosado.
¡Qué tetas!
Yese tipejo con ella.
¿Qué tiene que yo no tenga?
De entrada, es muy buen mozo.
Mira cómo viste.
Eso sí que es estilo. ¡Elegantón!
El dinero de la coca ayuda.
Mira estas manos.
Malditas cebollas.
Yo debería estar recogiendo oro.
Dos tipos vienen a verlos.
Es ese: El Mono. Te lo dije.
No tarden. Hay mucho que hacer.
Waldo, cuánto gusto.
Tony Montana, del que te hablé.
Son Omar Suárez y Waldo Rojas.
Te tengo algo.
¿Qué quieres que hagamos?
Desembarcar marihuana.
$500 para cada uno.
¿$500?
Eso es estupendo, ¿eh?
¿Bromeas?
¿$500?
¿Crees que somos maleteros?
El precio en barco
es mil por noche y lo sabes.
Tienes que empezar por $500.
¿Y matar a Rebenga
fue un jueguito de dominó?
Fue otra cosa.
¡Cállate tú!
¿Qué se cree este lavaplatos?
Pudimos conseguir otro
más barato para lo de Rebenga.
¿Y por qué no lo hiciste?
No me llames lavaplatos...
porque te reviento.
Vamos, hombre.
¿Quieres hacer mucha plata?
Veremos si eres duro.
¿Sabes algo de cocaína?
¿Bromeas?
Vienen unos colombianos
el viernes.
Nuevos.
Traen dos kilos para empezar.
Pura coca. Motel en la playa.
Vayan allí
y si es lo que dicen...
les pagan y la traen.
Y les daré 5 mil dólares.
Ir, pagarles y traerla.
¿Saben manejar ametralladoras?
Sí, estuvimos en el ejército.
Bien.
Necesitarán otros dos tipos.
Eso no es problema.
En la bodega de Héctor
les daré el dinero.
Ychico...
si algo le pasa
al dinero de la compra...
Mijefe los desollará vivos.
Me asustas.
Tanto desafío es estúpido.
Despreocúpate o te morirás
del corazón.
Actúas como si ése
nos hiciera un favor.
¿Yesto de los colombianos?
¿Qué importa?
Dice ''colombianos''
y pones mala cara.
No me gustan los colombianos.
¿Qué se traen?
Hay muchos platos que lavar.
Lávalos tú, amigo.
¡Me retiro!
¿Yqué vas a hacer?
Cuidaré de mis inversiones.
Mira ésa.
Está pidiéndolo a gritos.
¿Estás loco? ¡Tiene 1 03 años!
Esa no, idiota. ¡Esa!
¿Cuál?
Muevan el maldito auto.
Hay que tomarlo con calma.
Despreocúpate
o te morirás del corazón.
-Tómalo suave.
- La playa de Miami.
Ya está bien.
El dinero en el baúl
hasta que yo vuelva.
Yo, nadie más.
Si no salgo en 1 5 minutos,
pasa algo malo. Cuarto 9.
¿Listo? Vamos.
Deja la puerta abierta. Que mi
hermano vea que todo va bien.
Seguro. No hay problema.
No hay problema.
Perdón...ésta es Marta.
Yo soy Héctor.
Yo soy Tony.
Omar dice que eres buena gente.
¿Sí? Bien. Omar es buena gente.
¿Tienes el dinero?
¿Y la mercancía?
La tengo, pero no aquí mismo.
Está aquí cerca.
Tampoco tengo el dinero.
Está cerca también.
¿Dónde?
¿En el auto?
En el auto, no.
¿Y tú dónde tienes la mercancía?
No lejos.
¿Vuelvo a entrar
y empezamos de nuevo?
¿De dónde eres?
¿Yqué importa de dónde soy?
Cálmate.
Quiero saber con quién trato.
Lo sabrás cuando dejes
de dar rodeos y hagamos negocio.
¿Qué esperas?
Sabes, Cara de Rana...
Te hundiste.
Quien me roba, muere.
¿Me das la plata?
¿O mato a tu hermano?
Antes de matarte a ti.
Métete la cabeza ya sabes dónde,
a ver si te cabe.
Claro, Ben.
Sí, es muy importante.
Comprendo, es importante.
Tienes bonita piel.
No sé por qué...
Mira lo que le pasa a tu amigo.
Te pasará a ti
si no me das el dinero.
Ven acá...
Ahora la pierna.
Vamos.
Descuida.
No me importa si te mueres.
¡Al diablo!
¿Estás bien?
Sí. Entró y salió.
Sácalo de aquí, rápido.
Agarra la coca.
¡Lo atrapé!
¡Tu turno!
¡Te mato!
¡Muere!
¡Aprisa, móntalo aquí!
¡Vamos, cierra esa puerta!
Un grupo de cowboys.
Alguien falló.
Averiguaré qué pasó enseguida.
Sí, haz eso, Omar. Hazlo.
¿Aún tienes el dinero?
Ytengo la coca.
¿ Tienes la coca?
Tráela.
No fastidies.
Se la llevo yo mismo a López.
Sí, tú no. Yo.
Está furioso.
Sr. López, es un placer.
Llámame Frank.
Como todos los de mi pequeño
equipo de béisbol.
Hasta los fiscales
me llaman Frank.
¿Quién eres?
Le dieron un balazo.
Entró y salió.
Me enteré. Omar me dice
buenas cosas de ustedes.
Omar es buena gente.
Yel trabajito que me hiciste
con ese mulo comunista.
Ni lo mencione. Fue divertido.
¿Divertido?
- Seguro.
- Fue divertido.
Me hizo gracia.
¿Qué quieres beber? Hay de todo.
Scotch con soda. ¿Quieres?
Quiero un tipo
con pelotas de acero.
Como tú.
Y lo quiero siempre a mi lado.
Aquí te ves mejor.
Es lo suyo.
Dos kilos.
Le costó la vida a Angel.
Ysu dinero.
Es mi regalo.
Siento lo de tu amigo.
Con negocios bien llevados
no habría fallos.
No creas que no aprecio
el gesto.
Verás que si eres leal
en este negocio, subirás.
Subirás rápido.
Verás que tu peor problema
no es traer mercancía...
sino qué hacer con el dinero.
Ojalá yo tenga ese problema.
Lo tendrás, seguro.
Siéntate aquí.
¿Dónde está Elvira?
Es tarde. Ve a buscarla.
¡Esa maldita tipa!
Se pasa la vida vistiéndose
o desvistiéndose.
Atrápela a la mitad.
Ya viene.
Hay que atraparla desprevenida.
Es el mejor momento.
¿Quieren ir a cenar conmigo?
¿Tienen hambre?
Me comería un caballo.
Te asarán un caballo.
¿Dónde te hirieron?
¿En el costado?
No es nada. Balazo a sedal.
Me quedé sin balas...
y cuando cambiaba el peine,
uno me metió un balazo aquí.
Maté al de atrás.
¿Cuántas balas te dieron?
Sólo una. De 9mm.
¿Dónde estabas? Son las diez
y me muero de hambre.
Tú siempre tienes hambre.
¿Adónde vas? Ven acá.
Quiero presentarte a un amigo.
¿Somos cinco? ¿Dónde cenaremos?
En el Club Babilonia.
¿Otra vez?
Quien quiera asesinarte
te encontrará fácilmente.
¿Yquién querría asesinarme?
Sólo tengo amigos.
Nunca se sabe. Quizás el catcher
de tus beisboleros.
No se robó ni una base
esta temporada. Debería matarlo.
¿Sabes quiénes son?
Luis y Miguel Echevarría.
Tienen la mejor red
de distribución hasta Houston.
¿Qué te parece?
Mira.
Ese maldito cerdo
es Nacho Contreras, el Gordo.
Tiene más dinero que nadie aquí.
Es un ''haza'' de verdad.
¿Sabes qué es un ''haza''?
No, dime qué es un ''haza''.
''Cerdo'' en Yiddish.
El que es voraz y no es leal.
Todo se reduce a una cosa
y nunca lo olvides.
Lección número uno.
No subestimes
la codicia del otro.
Lección número dos:
No te drogues con lo tuyo.
Sí, no te drogues con lo tuyo.
Claro, no todos
siguen las reglas.
Su champán, Sr. López.
1 964.
El mejor.
Sírvelo y trae otra botella.
Gusto en verlo.
$550 por esta botella.
¿Qué te parece?
Por un puñado de uvas.
Por los viejos amigos
y los nuevos amigos.
¿Te gusta?
Es bueno, como dices.
Es bueno.
Te compraré ropa nueva.
Trajes de $550
para que luzcas elegante.
Quiero que trabajes para mí.
Que trabajen con Omar.
Haremos algo grande
el mes que viene.
Traeremos un cargamento
de Colombia.
Si lo haces bien,
ya vendrán otras cosas. ¿Bien?
Me parece divertido.
¿Quieres un puro?
¿Quieres bailar
o reventar ahí del corazón?
¿Bailar,yo?
Prefiero un ataque al corazón.
No estropees el champán.
¿Ytú?
¿Quieres que yo baile?
Sí, seguro. Baila, Tony.
Ve y diviértete.
¿Qué opinas de él?
Que es un patán.
Un tipo así, de tu parte...
se destripa por ti.
- ¿Cómo te llamas?
- ¿Qué?
¿Te llamas Elvira qué?
Hancock.
¿Qué?
Suena a nombre de pájaro.
Volandero.
¿De dónde eres?
Baltimore.
¿Qué?
¿Dónde está Baltimore?
No importa, ¿eh?
Sólo trato de hacerme amigo.
No quiero más amigos. Y menos
uno llegado en barco bananero.
¿Bananero?
Te equivocas.
No vine en barco bananero.
Me confundiste con otro.
¿No eres de la ola
del crimen cubano?
¿Por qué dices esas locuras?
Soy refugiado político
y no digas locuras.
Perdón por ofender
tu status diplomático.
¿Cuál es tu problema?
Eres bonita, con buen cuerpo
y piernas. Cara linda.
Todos estos tipos te adoran.
Pero tienes cara
de no acostarte hace un año.
Con quién me acuesto,
cuándo y cómo no es asunto tuyo.
Así me gusta que me hables.
Sigue, nena.
No soy tu nena.
Aún no, pero dame tiempo.
Aun si estuviera ciega,
desesperada...
en una isla desierta...
¡Jamás me acostaría contigo!
Esa chica de él.
Le gusto.
¿Le gustas? ¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
Los ojos nunca mienten.
¿Hablas en serio?
¿Ytú qué crees?
Es la mujer deljefe.
Nos matará.
¿La mujer deljefe, dices?
Ese es blando.
Mírale la cara.
Lo domina la bebida y el sexo.
No te me vuelvas loco.
Recuerda que hace un año
estábamos enjaulados.
Recuérdalo tú.
Quiero olvidar eso.
Conténtate con lo que tienes.
Conténtate tú.
- Quiero lo mío.
- ¿Yqué es lo tuyo?
El mundo, chico,
con todo lo que contiene.
¡Ay, hombre!
''Tres Meses Después''
Qué paraíso.
Esto es el paraíso.
Este pueblo está esperando
que lo fastidien.
Si hubiera llegado hace 1 0 años,
ya sería millonario.
Ya tendría mi yate, mi auto,
mi campo de golf.
¿Sabes lo que yo quiero?
Una línea de jeans con mi nombre
en el trasero de las chicas.
¿Qué te parece?
Una locura completa.
Mira eso y no te lo pierdas.
Nos perdemos todo.
¿Quieres comer helado
con nosotros?
¡Lárgate, bola de grasa!
¿Helado? ¿Querías helado?
Como ella.
No dará resultado.
Así no puedes, te digo.
¿Sabes cómo ligar chicas
en este país?
¿Qué rayos fue eso?
Así se hace.
- Es asqueroso.
- Mira.
Pareces un lagarto.
Con un insecto en tu boca.
Ya comprenderás...
que las mujeres al ver esto,
saben.
¿Qué?
Entienden y se vuelven locas.
Tienes que practicar
y aprender...
porque a las mujeres
les encanta eso.
Mira.
Nos está mirando.
Atrévete con ella.
Creo que puedo.
¿Pruebas con ella?
¿Por qué no?
¿Quieres mirar?
Te estoy mirando. ¿No lo harás?
Mira. Ven.
Voy contigo.
La conseguiré.
Haz lo tuyo, Romeo.
Quédate callado.
Estás muy linda hoy. Sí, tú.
Te estuve mirando.
¿Quieren ver algo cómico?
Vean a ese hombre. Mírenlo.
Mi amigo le sacará la lengua
a la chica.
Miren eso.
Degenerado.
¿Vieron?
- Soy decente y no te pego.
- Déjala. Es muy grande para ti.
¡Perra!
¡Lesbiana!
¿Qué te dije? Aquí primero
hay que hacer dinero.
El dinero te da poder.
El poder te consigue la mujer.
Por eso hay que moverse.
El que alquilé.
Es ella. Allí está.
Ya era hora.
Frank se retrasó y me pidió
que pasara a recogerte
Nos verá luego en el hipódromo.
Quiere que apostemos a ''Helado''.
¿En esa cosa? Bromeas.
¿Qué dices? Es un Cadillac.
Ni muerta me subo en eso.
Anda, vamos.
Tiene algunos añitos, tú sabes.
Es un bombón.
Parece una pesadilla.
¿Te gusta más éste?
Sí, parece uno de esos tigres...
de la India.
Este loco me lleva al Zoo
a ver los tigres.
Quiere comprar uno.
Si haces eso perderás
los pocos amigos que tienes.
Te gustará el tigre.
¿Vas a guiar
con un tigre al lado?
Quizás una tigresa.
- ¿Cuánto?
- $43.000 totalmente equipado.
¿Nada más?
Las ametralladoras son extra.
Es muy gracioso.
Esto a prueba de balas.
Yaquí...y aquí.
Y las ventanillas.
Teléfonos de seguridad.
Y un radio con radar para
captar platillos voladores.
Yfaroles de niebla.
Por si caigo en el pantano.
Buena idea.
Apártate. Trato de guiar.
Creí que me llevabas
donde Frank.
Tienes una hora.
¿Tienes hambre?
No, pero estoy aburrida.
Eso se sabe.
Pruébalo y págale al tipo...
y ve en taxi al hipódromo.
Fue un placer.
No lo compro si no te gusta.
¿Planeas enloquecer
a las chicas?
¿Sabes a quién?
¿Yqué diría Frank?
Me cae bien Frank,
pero tú mejor.
¿Tienes para mí?
Seguro.
No te confundas.
No me enredo con criados.
Si quieres jugar así conmigo...
jugaré contigo.
¿Me besarás con sombrero?
Se acabó eljuego.
Cuánto sin verte.
Ni una postal de la cárcel.
Claro...Gina.
¡Pero mira cómo estás!
Estás preciosa.
Mira qué ojos, mamá, ¿eh?
Se parece a mí.
Dejé de verte de pequeñita.
Parecías un muchachito
y ahora...mira esto.
Te traje algo.
Para ti. No es gran cosa.
Pensé que no te vería más.
¿Crees que hunden a uno como yo?
Toma. Abrelo ahora.
Anda, ábrelo.
- ¿Para mí?
-Así es.
Nada del otro mundo, ¿eh?
¿Viste lo que dice detrás?
''Para Gina, de Tony
Siempre''
¡Siempre!
Es bellísimo.
Mamá sigue en la fábrica
y yo soy aprendiz de peluquera.
¿Recuerdas al barbero
Hiram González?
Es su peluquería.
Yvoy al Instituto de Miami.
En dos años seré cosmetóloga...
y ganaré suficiente para...
Sorpresa. Eso se acabó
desde hoy mismo.
Mi hermanita
no será peluquera...
¡ni mi mamá costurera!
Tu hijo triunfó.
Un triunfo.
Por eso no vine antes.
Quería que vieras
que soy buen chico.
¡Mil dólares para ti, mamá!
¿A quién mataste por esto?
No maté a nadie.
¿Qué haces ahora?
¿Robas bancos o bodegas,
con tus compinches?
¡No! Es diferente.
Trabajo con un grupo
anticastrista, de organizador...
y recibo muchas...
contribuciones políticas.
Seguro que sí.
¿A punta de pistola?
En la prensa, sólo leemos
de animales como tú.
Yde asesinatos.
Cubanos como tú denigran...
a la gente honrada
que vinimos a trabajar duro.
A educar nuestros hijos.
- ¿Qué dices? ¡Es tu hijo!
- ¿Hijo?
¡Ojalá tuviera un hijo!
Era escoria y sigue escoria.
¿Quién te crees que eres?
Cinco años sin saber de ti.
Te me apareces con dinero
y crees que te respetaré.
¿Crees comprarme con joyas?
Vienes disfrazado
con ropa elegantona...
¿a burlarte de nosotras?
No sabes lo que dices.
¡Yo no soy así!
¡Yasí no crié a Gina!
No vas a destruirla.
No necesito tu dinero.
¡Me lo gano trabajando!
¡No vengas a esta casa
ni te acerques a Gina!
¡Lárgate!
¡Y llévate tu cochino dinero!
¿Por qué lo estropeas todo?
Lo siento, Tony.
Espera. ¡No te vayas!
¡Quédate aquí, Gina!
¡No! ¡Ese es mala gente!
¡Tony, espérate!
Lo siento. Sabes que mamá...
Desde que papá se fue...
Nunca tuvimos papá.
Sé que hiciste cosas malas.
Líos en el ejército.
Los comunistas son abusadores.
Mamá no entiende.
Lo sé.
Quiero que sepas
que a mí no me importa.
Aunque no te vea
haga cinco o diez años...
eres de mi sangre...siempre.
Lo sé...Lo sé.
Ven. Quiero darte esto.
¡No puedo, Tony!
¿Qué le diré a ella?
No le digas nada,
pero dale algo de vez en cuando.
Y si quieres salirte de esto...
adelante...hazlo.
Diviértete. Goza de la vida.
No te preocupes tanto
a los 19...y tan linda.
Ya hablaremos, ¿eh?
Esconde el dinero.
Hablaré con ella.
Y yo hablaré contigo.
Vámonos.
No me dijiste que era preciosa.
¡Ni te le acerques! ¿Me oyes?
No es para ti.
''Cochabamba, Bolivia''
Con estas fábricas
garantizo producir...
200 kilos todos los meses.
Pero no tengo mercado fijo.
Busco alguien que comparta
el riesgo conmigo en EE.UU.
Que se comprometa a comprar...
unos 1 50 kilos al mes.
Tremendo compromiso, Sr. Sosa.
Lástima que Frank no viniera.
Discútalo con él.
Hubiera sido mejor con él.
Tiene juicio pendiente
y no pudo...
salir de EE.UU.
¿Por eso lo mandó?
Sí, algo así.
Hablaremos en mi casa.
Aquí tiene mercancía de primera.
Si López garantiza comprarme
1 50 kilos cada mes...
recogiéndolo aquí,
se lo vendo...
a $7.000 el kilo.
Mejor precio, imposible.
Pero tenemos el riesgo
de transporte.
Sin los colombianos,
¿sabe qué pasará?
Habrá guerra.
Eliminar colombianos
es riesgo mutuo.
¿Compartimos ese riesgo?
Garantice la entrega en Panamá,
y de allá nos la llevamos.
Panamá es peligroso.
Me costará más.
Si va a Panamá,
la vendo a $1 3.500 el kilo.
¿$1 3.500? ¿Está loco?
¿$1 3.500?
Yaún hay que pasarla
a la Florida.
Es muy difícil.
Vigila la Marina...
con hombres-rana.
Ysatélite de vigilancia...
y helicópteros de asalto.
De 9 cargamentos,
perdemos uno.
Ya no es tan fácil.
Olvídese de esos $1 3.500.
Bien. ¿Yqué precio
le parece razonable?
Excúsenme un momento.
¿Qué estás haciendo?
¿Negociando en lugar de Frank?
Despreocúpate.
Yo no me preocupo.
Preocúpate tú.
Quien debe negociarlo es él.
Yo negocio esto.
Vete al infierno, ¿eh?
-Al infierno tú.
-Al infierno.
Abre los ojos,
cállate la boca...y punto.
Despreocúpate.
Espera a volver
y cuídate de Frank.
Discute eso del dinero con él.
Cállate ya.
¡Hablo yo, tú no!
Eres mi guardaespaldas.
Sería más fácil...
cuidarte la barriga.
¡Cállate la boca!
Frank se enfurecerá con esto.
Cállate y hablo yo.
¿En qué quedamos?
Panamá. Usted busca un socio.
Más o menos.
Nos pasamos del límite.
Frank me autorizó
para 200 kilos. Es todo.
Nadie puede decidir por Frank.
Déjalo hablar, Omar.
Discutamos lo que propone.
No tienes autoridad.
Te metí en este negocio y cállate.
A Frank le gustará. Ya verás.
Frank decide. Tú no.
Lo siento, Sr. Sosa.
No, tiene razón.
Mejor que lo consulten con Frank.
Muy bien.
Pero no por teléfono.
Se lo diré a Frank en Miami,
personalmente.
Bien.
Lo llevaremos al helicóptero.
Irá a Santa Cruz y de allí
a Miami en jet en 5 horas.
Yvolverá mañana a almorzar.
Bien, bien.
Encantado de verlo.
Deje aquí a su amigo.
Con él aprenderé del negocio.
Frank querrá verlo.
Dile a Frank que me quedo
a entretener a este señor
Está bien.
Almorcemos.
Usted está hecho.
Tiene de todo.
Me caes bien
porque no mientes.
No opino igual
de tu organización.
¿Qué quiere decir?
Me refiero a Omar Suárez.
Mi socio reconoció
a ese canalla...
de hace años en Nueva York.
Soplón de la policía.
Mandó a la cárcel de porvida
a los hermanos Ramos.
¿Ycómo sé
que tú no eres chivato?
Aclaremos esto.
Jamás traicioné
al que no se lo merecía.
Sólo tengo mis pelotas
y mi palabra.
Y no me las rompo por nadie.
Nunca confié en ese desgraciado.
Quizás me entrampó
cuando mataron a mi amigo Angel.
Eso se acabó.
Estoy aquí y él no. ¿Negociamos?
Si no, entra en acción.
Creo que hablas de corazón.
Pero me pregunto...
Ese jefe tuyo, López...
empleaba a chivatos.
Comete errores.
Me pregunto cuántos
otros errores cometió López.
¿Cómo puedo confiar
en esa organización, Tony?
Frank es listo, ¿sabes?
No lo culpes por ése.
En este negocio loco,
cualquiera falla.
Iré a hablar con Frank.
Arreglaré todo entre nosotros.
Te doy mi palabra.
Tú y yo podemos arreglarlo.
Y hacer buen negocio.
Recuerda...
y no te lo repito.
No me traiciones.
Nijamás lo intentes.
¿Qué hiciste?
¿Un negocio
de 1 8 millones de dólares?
¿Sin consultarme? Estás loco.
Cálmate, Frank.
Es pura.
¡No perderás dinero!
Podemos sacarle 75 millones.
75 millones.
¡Yeso sí es un dineral!
¿Qué hará Sosa si no le doy
los primeros 5 millones?
¿Me mandará la cuenta?
Mandará matones y habrá guerra.
Cálmate.
Ya soy amigo íntimo de Sosa.
Si te falta un par de millones,
presionando en la calle...
te los consigo...por nada.
¿Andas manejando esto...
tú solo?
Tengo orejas...y oigo.
¿Qué oyes de Echevarría
y los hermanos Díaz?
¿YGaspar Gómez?
¿Qué harán cuando
manejes 200 kilos?
¡Que todos ellos
se vayan al infierno!
Entierro a esas cucarachas.
¿Qué nos dieron?
Frank, llegó el momento...
de expandirnos.
La operación completa.
Distribución en Nueva York,
Chicago, Los Angeles...
Reforzarlo todo.
Hay que pensar en grande.
En grande.
Como tu amigo Sosa.
Ese cochino degenerado es...
una serpiente traidora.
Ese ataca por la espalda.
No es de confiar.
¿Quieres que crea...
que Omar era soplón
porque lo dijo Sosa?
¿Le creíste?
Quizás hice mal en mandarte.
¡Quizás tú y Sosa
saben algo que yo no sé!
¿Como qué?
Tú dime qué.
¿Me estás diciendo
que soy un mentiroso?
Digamos que quiero todo
como está, por ahora.
Aplaza ese negocio con Sosa.
¿Aplazarlo?
Bien,jefe.
Vámonos.
Soy eljefe.
Sí, eres eljefe.
Te dije al empezar...
que en este negocio para durar
hay que ser leal.
Calladito, tranquilito.
Y los que quieren todo...
chicas, champán,
super-elegancia...
ésos no duran.
¿Terminaste? ¿Puedo irme?
Frank se fue.
Qué pena.
Pero no vine por él.
No es la hora ni el lugar.
Pide una cita antes.
Tengo algo importante
que decirte.
Tomemos un par de tragos,
como si tal cosa...
tranquilitos.
Yo quiero whisky.
Sí, ¿por qué no?
No te morderé.
Todo muy normal.
Sé que ya no trabajas con Frank.
Así es.
Eso facilita la situación
para nosotros
Por el País
de las Oportunidades.
Para ti, quizás.
¿Te gustan los niños?
¿Niños?
Sí, niñitos.
Siempre que haya niñera...
Bien. Porque también
me gustan los niños.
Me gustan. Niños o niñas.
No me importa.
Frank está al llegar.
Ven acá.
Ven...
Siéntate aquí.
Ven. Quiero hablarte.
No te morderé.
La verdad verdadera.
Vengo del arroyo y lo sé.
No tengo educación
y no me importa.
Pero sé trabajar la calle
con mis conexiones.
Con la mujer ideal...
nada me detendrá.
Llegaré a la cumbre.
Lo que quiero decirte es...
Me gustas.
Desde que te vi.
Me dije: ''Es una tigresa''.
''Esa es mía''.
Yquiero...
casarme contigo.
Quiero que seas
la madre de mis hijos.
¿Yo?
- ¿Casarme contigo?
- ¿Qué tal?
¿Y Frank?
¿Qué haremos?
Frank no durará.
Está liquidado.
Piensa en eso.
Piénsalo bien.
Ya me voy. Cuídate.
No hay enemigos.
¿Cómo te va?
¿Qué hace ella aquí?
No hace más que bailar.
Cálmate.
Es una discoteca, ¿no?
¿Yése?
Un infeliz que trabaja con Luco.
¿Con Luco?
Sí...Olvídalo.
Hola, Tony.
¿Te acuerdas de mí?
Bernstein. Mel Bernstein.
Detective de Narcóticos.
Sí,y debemos hablar.
¿Hablar de qué?
No maté a nadie...últimamente.
¿Ultimamente? ¿Yen el pasado?
Rebenga y esos locos
del Motel de la playa.
Quien te informa, Mel,
te toma el pelo.
¿De veras? Oye, Tony...
hablaremos o te reviento
tus cojones hispanos.
Aquí mismo.
Vigílala.
No te preocupes.
- Mi oficina.
- Bien.
Dicen que traes mucha coca.
Ya no eres ladronzuelo
sino enemigo público.
La Corte Suprema
puede investigarte.
Bien. ¿Cuánto?
¿Cuánto? Para eso también
hay una respuesta.
Esto es cuánto. ¿Lo ves?
Mucho.
Yes como pago mensual.
¿Conoces el arreglo?
No, cuéntame.
Te prevenimos de enemigos
y vamos contra quién digas.
Digamos...que te cuesta
trabajo cobrar un pago...
entramos en acción.
Tengo ocho asesinos con chapa
que actúan por ti...o contra ti.
De vez en cuando
tú nos delatas...
un traficante de poca monta...
un tipejo barato...
Basurilla...nos conviene.
¿Yéste será mi último soborno?
¿Y los policías
de otros distritos de Miami?
¿Vendrán a pedirme dinero?
No es asunto mío.
Cada cual tiene su distrito.
¿Crees que quiero que
esta conversación pase de aquí?
Mis policías son decentes
y no quiero abochornarlos.
Si sufren, te harán sufrir.
¿Comprendes lo que te digo?
Gracias por el trago.
A propósito...
voy de vacaciones.
Con mi esposa, a Londres.
Nunca estuvimos.
Regálanos dos pasajes
de primera.
Eres listo.
Deberías gozar de la vida.
Todo día en vida es buen día.
Así se hace.
¿Pensaste en lo que te dije?
¿De los niños?
Estás loquísimo.
Loco por ti.
Búscate tu propia chica.
En eso estoy, Frank.
Búscate otra y lárgate.
Aveces no oigo bien.
Y nada oirás, si sigues así.
¿Me harás algo?
¡Seguro que sí!
Te lo ordeno. ¡Vete!
¿Ordenes?
¿Me das órdenes?
Lo único que da órdenes
en este mundo...
son las pelotas. ¿Ytú tienes?
Pelotas.
Vámonos.
¿Cuándo te darás cuenta?
Bien, Ernie.
Sigue haciendo de malo.
¡Ese maricón!
Me delató a Bernstein.
¿Fue López?
¿Cómo lo sabes?
¿Quién sabía lo de Rebenga?
¿Omar?
Ese ya es abono.
Me avisa que sabe cosas de mí.
Te diré...
¿El viaje a Nueva York
que planeamos?
Vámonos allá.
¿Adónde vas?
''Caballeros''
Mi cuarto privado, con un
rinconcito blanquito para ti.
¡No! ¿Qué haces?
¡Cállate!
¡No hacíamos nada!
Te hace gracia, ¿eh?
Lo vi tocarte.
¡Mi hermanita en un inodoro!
No es cosa tuya.
¿Que no es cosa mía?
¡Ven acá!
¡No me des órdenes!
Te las doy y obedéceme.
Aquí no vuelves.
¡Si te agarro aquí, te reviento!
¡Reviéntame ahora
si te atreves, abusador!
¡No me provoques
y lárgate de aquí!
¿Crees que puedes decirme
lo que tengo que hacer?
¡Ya no soy una niña!
¡Hago lo que quiero
con quien quiero!
¡Y me acuesto con el que sea!
¡Tranquilízate, hombre!
¿Y ustedes qué quieren?
Vámonos de aquí.
Yo no quiero salir por ahí.
Otra gran noche en el Babilonia.
Con otro gramo, a balbucear.
¿Es la coca o les gusto?
Esperanza, seguro.
Estoy de buen humor,
pero amanecí deprimido...
Imito al Gordo y el Flaco.
Pero mi gran cubano favorito
es Ricky Ricardo.
Hizo eso porque es tu hermano.
Te quiere y aún te ve
como su hermanita.
¡Ese es el problema!
¡Tengo 20 años
y no soy una niña!
¡Oh, qué adulta eres!
Vamos. Ponte en su lugar.
Ahora eres lo mejor de su vida.
Lo único que es bueno y puro.
No quiere que te mezcles
con ésos y seas como él.
Te protege como un padre.
¿De qué me protege?
De tipos como ese idiota
con quien bailabas.
Me gusta Fernando.
Es divertido, buena gente...
y sabe cómo tratar a una mujer.
¿Sabe tratarte?
¿Llevándote a un inodoro?
Muy buen público.
Una sorpresa. A este lo vi
en la selva. De Caracas...
Llega el grandioso y único
Octavio. ¡Apláudanlo!
Búscate uno que sepa adónde va,
que tenga futuro.
¿Como quién?
Uno con trabajo fijo.
Banquero, médico, abogado...
¿Por qué no tú?
- ¿Qué dices?
- Invítame a salir.
¿Estás loca?
Veo cómo me miras.
¿Crees que estoy ciega?
Deja eso. Mira...
Tony y yo somos
como hermanos...
y tú eres su hermanita.
Así se queda todo y se acabó.
¿Le temes a Tony?
Yo no temo a nadie.
¡No es eso!
No me llaman a mí.
¿Cómo sabes?
No estoy.
¿Ydónde estás?
¿No lo oyes?
Pon a Manny.
Enseguida.
Es Tony.
¿Mamá?
¿Me vigilas?
Vístete y ve donde López
en 45 minutos.
¿Qué pasó?
Se puede arreglar.
Bien, allá voy.
Suelta el teléfono y corre.
Cálmate que allá voy.
Harás lo siguiente.
Llama a la oficina de López
a las 3 en punto.
Bien. Y le dices...
''Fallamos y ése se escapó vivo''.
¿Entendiste? ¿Qué dirás?
Fallamos. Escapó.
- ¿A qué hora?
-Tres en punto.
Tú sabes...Todavía no.
Llamaste por gusto.
¿Yel partido de béisbol?
No pude ir.
¿Ganaron tres a dos?
Mel, mi equipo de béisbol
ganó hoy.
¿Sí? Estupendo.
¿Sobornaste al árbitro?
¿Qué te pasó?
Me estropearon un traje de $800.
¿Yquién fue?
Matones. No sé.
Alguien los mandó.
Desconocidos.
Hola, Mel.
¿Hay explicación de esto?
Siempre hay.
Fueron los hermanos Díaz,
que están furiosos.
Quizás tengas razón.
Quizás fueron ellos.
De todos modos, me alegro
que escapaste con vida.
Se la cobraremos al doble.
De eso me ocupo yo.
¿Yesa pistola?
Por nada.
Estoy...como se dice por ahí...
paranoico.
¿Contestarás?
Es Elvira.
Salió furiosa del club.
Le diré que no estás.
No, está bien.
Hablaré con ella.
Llegaré a casa en una hora.
Oye, Frank,
eres una gran basura.
¿Qué dices?
Tú sabes lo que digo,
cochina cucaracha.
¿Qué dices? Oyeme.
¿Sabes lo que es ''haza''?
Un cerdo que no es leal.
Como tú.
¿Por qué querría yo
hacerte daño? Te metí en esto.
Tuvimos desacuerdos. Poca cosa.
Te lancé. ¡Creí en ti!
¡Yte fui leal!
Negocié por mi lado,
pero nunca te traicioné.
Pero tú...
Un hombre sin palabra
¡es una cucaracha!
Mel, haz algo, ¿eh?
Enfréntate a tu problema.
Bien, Tony. Fui yo.
Dame otra oportunidad.
Por favor...
¿me la vas a dar?
Si me la das, te daré
diez millones de dólares.
Diez millones.
De mi bóveda en España.
Iremos allá en avión
y serán tuyos.
Diez millones de dólares.
Por favor, Tony.
¿Quieres que te dé a Elvira?
Te la doy.
Me voy. Desaparezco.
No volverás a verme.
Nunca te hice nada.
Tú nunca hiciste nada.
Mandaste a otros.
¡No me hagas eso!
¡Levántate!
No me mates, por favor.
¡Yo no te mato!
Oh, gracias.
- ¡Levántate!
- Gracias, Tony.
¡Mata a esa basura!
A cada perro
le llega su día, ¿eh?
Se lo advertí.
¿Por qué matarte si eras
de los nuestros? No hizo caso.
Se enfureció esta noche
por lo de la tipa.
Metió la pata.
Tú también, Mel.
Metiste la pata.
No vayas tan lejos.
El que se va lejos eres tú.
No puedes matar a un policía.
¿Yquién dice que eres eso?
¡Espérate!
Déjame iry te lo arreglo.
Seguro, Mel.
Consíguete pasaje de primera
para la Resurrección.
¡Eres un chusma hijo de perra!
¡Adiós, Mel,y buen viaje!
Vámonos.
¿Y Ernie?
¿Quieres trabajo?
Seguro.
Pues llámame mañana.
Conseguiste trabajo.
Oye, Tony, gracias.
¿Qué pasó?
¿Dónde está Frank?
¿Dónde crees?
Recoge todo lo tuyo.
Te vas conmigo.
''EL MUNDO ES TUYO''
''Inversiones Montana''
Si tienes algo
que proponerme, hablemos.
El problema es que
no puedo pagar más.
Tengo el doble de ingresos.
De 1 0 a 1 5 millones de dólares
al mes. Un dineral.
Quiero rebaja.
Es una locura. No podemos.
Lástima. ¿Yqué haré?
Esto es un banco,
no un supermercado.
Tanto dinero
es difícil de lavar.
No sabía ese problema.
No te acepto más dinero
sin subir los costos.
¿Los subirán?
La Oficina de Impuestos
investiga...
Nada de rodeos.
Háblame claro.
Conozco este jueguito
del sube y baja. Aclárame.
La Oficina de Impuestos
investiga en la Florida.
Se publicó en revistas.
Hay recesión.
Debo responder
a los accionistas.
Oye a éste y aprende.
10% en los 12 millones
en billetes de a $20.
8% en los de $10
y 6% en los de $5.
Vámonos a otro lugar.
¿Adónde?
No es una conspiración.
¡Al diablo! Pues vuelo
con mi dinero a las Bahamas.
Una vez...¿y luego qué?
¿Le confiarás 20 millones
a un banquito en las Bahamas?
No seas cretino.
¿En quién más puedes confiar?
Por eso nos pagas.
Oyelo.
Escúchalo y aprende.
Quédate aquí. Eres buen cliente
y estás en buenas manos.
-Y me voy.
- Seguro y sin plata.
- ¿Qué tal de casado?
- Mejor que tú.
Salúdame a la bella princesa.
Hasta pronto. Cuídate.
Ven acá.
¡Ese desgraciado!
¡Mal rayo lo parta!
Me habla como a un maricón
recién llegado.
No necesitamos
a ese maricón sonriente.
Hablemos con eljudío,
Seidelbaum.
Cambia por su cuenta
y cobra sólo el 4%...
y tiene contactos.
¡Malditos gángsters italianos!
¡No confío en ellos!
¿Registraste la casa este mes?
¿Los autos?
Sí, te lo dije.
¿5.000 dólares?
Mira eso.
Ese camión del cable
está ahí hace tres días.
¿Lo ves hace tres días?
¿Cómo no verlo
si lleva 3 días ahí?
- ¿Crees que son policías?
- No sé.
Quizás los hermanos Díaz
me acechan.
Quizás. Investigaré.
Investiga y con una bomba
irá volando hasta Colombia.
Oye, monina.
No somos los únicos drogueros
en esta calle.
Ese camión puede ser
cualquier cosa.
Qué tremenda actitud tienes...
para ser mijefe de seguridad.
Toma las llaves de la puerta.
¡Ve y dáselas!
Déjame decirte...
Gastamos mucho
en medidas de seguridad.
¡No me importa!
1 2%del ingreso. Es un dineral.
No importa. Así duermo en paz.
Preocúpate tú.
Me preocupo.
Nos estamos descuidando...
en el modo de pensar,
en nuestra actitud.
Ya no estamos hambrientos.
Miami cambia. Eso se ve.
Un crecimiento financiado
por Inversiones Florida.
75 años invirtiendo
en un Miami más próspero.
Hoy y mañana.
Llevan 75 años fastidiando
a todo el mundo.
Alguien debería hacerles algo
a esos maricones.
Cobrarme 1 0%de mi dinero.
Impunemente.
Ya no hay ley.
Todo se permite.
Llevan mil años.
Conocen todos los trucos.
¿Sabes qué es capitalismo?
Que te fastidien.
El más capitalista que conozco.
¿Oíste eso?
¿Qué sabes tú, seso-hueco?
No haces más
que empolvarte la nariz.
Usas demasiado de eso.
No hay nada como el exceso.
Deberías saberlo.
¿Yo debería saberlo?
¿Qué debo saber?
¿Por qué siempre me dices
que debo saber algo?
- Oyeme: este Seidelbaum...
- ¿Qué hora es?
Casi las 7.
Hablé con ese tipo.
La ola de violencia
en la Florida debido a la droga.
Este da risa.
¿Cómo un pequeño presupuesto
policíaco puede detener...
un negocio de cien billones
de dólares anuales?
Sólo se puede taparel dique
con un dedo y rezar.
¿Meterle el dedo?
Sólo ahí puedes meterlo.
Legalizando esas sustancias
y tasándolas...
dicen que se eliminará
el crimen organizado.
No soy de esa opinión.
Claro que no, porque tienes
la cabeza en el trasero.
Ese desgraciado
nunca dice la verdad.
...esplendor máximo
de nuestra ciudad.
Son tipos como ése:
banqueros, políticos...
que quieren coca ilegal.
Para así tener el dinero
y los votos.
Pelean contra los malos.
Son los malos.
Fastidiando a todos.
¿No puedes hablar
sin ''fastidiar''?
Y hablar de dinero.
Es aburrido.
¿Ya qué viene eso?
¿Qué es aburrido?
Tú eres aburrido.
Dinero...Sólo se habla
de eso aquí.
¡Mira los pelícanos como vuelan!
Frank no hablaba de dinero.
Porque era tan listo.
Te estás convirtiendo
en un inmigrante hispanoide...
que sólo habla de dinero
y de que lo fastidian.
¿A quién le llamas hispanoide,
blanca sosa?
No tapes la televisión.
Trabajé duro por esto.
Entérate.
Si te lo hubieran dado
serías mejor persona.
¿Sabes cuál es tu problema?
¿Cuál es?
No haces nada con tu vida.
Búscate un trabajo o algo.
De enfermera.
Con niños ciegos, con leprosos.
Mejor que esperar el día entero
a que te lleve a la cama.
No te vanaglories de eso.
Frank era mejor, ¿eh?
¡Idiota!
¿Adónde vas? ¡Ven acá!
¡Oye, Elvie, estaba bromeando!
¡Era sólo una broma!
La vida matrimonial
no es lo que dicen.
¿Adónde vas?
Tengo cita.
¿Una cita? ¡Ven acá!
¿Qué?
¿YSeidelbaum?
Ya está arreglado.
Pues olvídalo.
No te metas. Yo me ocupo.
Es mi negocio. Lo arreglé.
Tú no eres negociante.
Te gustan las chicas
más que el dinero.
¿Qué dices? Soy tu socio.
Si no confías en mí, ¿en quién?
Mini-socio.
- Basura.
- No me hables de confiar.
Tu mujer tiene razón.
Eres un idiota.
Ven y dame un beso.
¡Vete al diablo!
¿Quién organizó esto? ¡Fui yo!
¡Yconfío en mí!
¿En quién se puede confiar?
En nadie.
¡No necesito a nadie!
Ni a él.
Ni a ella.
No necesito a nadie.
Hice películas en Colombia.
''Quemada''. ¿La viste?
Sí, con Marlon Brando.
Eramos amigos. Fui su chofer.
¿De veras?
La filmaron en Cartagena.
Un director italiano,
Gillo Pontecorvo.
Cuéntame.
También trabajé
con Paul Newman en Tucson.
¿De veras?
¿Conoces a Benny Alvarez?
Subtotal.
Es buena gente.
283.1 07 dólares con 65 centavos.
¿Quiere un cheque?
Yo conté 284 punto 6.
Imposible.
La máquina no se equivoca.
Repitámoslo.
No, deje eso.
Son negocios y faltan $1 .500.
Guárdese el cambio.
No me importa.
Yo lo cuento.
¿El cheque a nombre de quién?
Inmobiliaria Montana.
- ¿Montana qué?
- Inmobiliaria Montana.
Compañía Inmobiliaria Montana.
Son 284.
284.600.
¿Cómo no conoces a Benny Alvarez?
Almorzaré con él.
Probablemente me conoce.
Pregúntale.
¿Adónde llegamos?
Siete cheques.
Un millón 325 mil 623.
200.000 más
y debemos ir a orinar.
¡Arriba las manos!
¡Manos a la pared!
No es broma.
¡Contra la pared!
Lo arresto porviolación
del Estatuto RICO. Puede callar.
¿Cómo sé que ustedes
son policías?
¿Yqué dice aquí?
Muy buena. ¿Quién te la dio?
A los cubanos de verdad
les das asco.
Que me suelte
para llamar a mi abogado.
De poco te servirá.
¿Ves ese ojo en el reloj?
Dile: ''Hola, lindo''.
Muy bonito. Mira eso.
¿Vas a masturbarte?
Iba a vera una chica a las 3
y me fastidiaste.
Basta, Benny.
¿Entiende sus derechos?
Sé esa basura. Ahórratela.
Nada tienes contra mí.
Lo sabes. Lo sé.
Cambio billetes de a dólar,
es todo.
Pierdes el tiempo.
Llamo a mi abogado.
El mejor abogado de Miami.
Mañana estarás trabajando
en Alaska.
Vístete abrigado.
Dame un cheque por $1 00.000
y 300.000 más en billetes.
Saldrás absuelto
de Conspiración...
pero te atraparán
por evasión de impuestos.
¿Yqué me espera?
5 años. Saldrás en 3.
Menos, si logro un trato.
¿Tres años?
¿Por qué?
¿Por lavar dinero?
Así nació este país.
No será tan malo como Cuba.
¿De qué hablas?
Son cárceles como hoteles.
¿Bromeas o qué?
¿Te esconderías o qué?
Aplazaré el juicio 2 años.
No empezarás a cumplir...
¡No vuelvo a la jaula!
Jamás. Ya estuve.
Bien, mira.
Te doy $400.000 más
y serán $800.000.
Podrás comprar
hasta la Corte Suprema.
La ley debe probar
''más allá de duda razonable''.
Soy experto en crear dudas.
Pero cuando hay un millón
no declarado, ante cámaras...
¿cómo convencer de que
lo encontraste en un taxi?
Aprecio que hayas venido
tan pronto
¿Y Elvira?
Muy bien. ¿Ytu esposa?
-Tres meses más.
-Te felicito.
¿Ycuándo tendrás
otro Tony que te herede?
Intento.
Intenta más.
Ven a ver a mis amigos.
Pedro Quinn, Presidente
de la Azucarera Andes.
- Encantado, Sr. Montana.
- Igualmente.
General Strasser,
Jefe Regional del Ejército.
Un placer.
Ariel Bleyer...
del Ministerio del Interior.
Y nuestro amigo
Charles Goodson, de Washington.
¿Qué tal, Sr. Montana?
Siéntate.
Caballeros.
Discutiré algo de interés
para todos.
Tienes un problema.
Nosotros tenemos un problema.
Juntos podremos resolverlos.
Sé que tienes problemas
de impuestos en tu país.
Nuestros amigos de Washington
resolverán tu problema.
Pagarás impuestos atrasados
y multa, sin ir a prisión.
¿Ycuál es tu problema, Alex?
Te lo mostraré.
Se habla del apoyo que...
su gobierno recibe
de la droga de Bolivia.
Yla ironía es que...
esos billones vienen de su país.
Ustedes son los principales
compradores...
de nuestro producto,
que es la cocaína, claro.
Es decirque EE.UU.
gasta millones...
para eliminar las drogas
en la calle...
y a la vez negociamos
con el mismo gobierno...
que nos inunda de cocaína.
Déjeme mostrarle algunos
personajes de la tragicomedia.
Mi organización supo que este
hombre compró una gran cantidad.
Es el rostro
del General Cucombre...
Ministro de Defensa
de Bolivia, mi país.
Este General,
hace un parde meses...
compró una mansión de doce
millones de dólares en Suiza.
Si es Ministro
de Defensa en Bolivia...
¿qué hace en Suiza?
¿Vigilar los bancos?
Este,Alejandro Sosa,
es un personaje muy interesante.
Rico terrateniente, educado
en Inglaterra, gran familia.
Pero es el cerebro negociante
y el zarde la droga...
del imperio que cruza los Andes.
No es un traficante común.
Discutámoslo abiertamente.
Hablará en el programa de TV
''60 minutos''.
Aparecerá en Francia,
Japón, Italia, Inglaterra.
Empiezan a escucharlo.
Es embarazoso.
Ese es nuestro problema.
¿Recuerdas a Alberto?
Imposible olvidarlo.
Alberto es
un exterminador experto.
Nos librará de nuestro problema.
No habla inglés
y no conoce Estados Unidos.
Necesita ayuda.
¿Habría problema, Tony?
Ningún problema.
Bien.
¿Ycuál es
ese misterio de Bolivia?
¿Me dirás lo que pasó con Sosa?
Una montaña de porquería.
Política.
Me retiro un poquito.
Ocúpate del negocio.
Debo ir a Nueva York.
Esto no me gusta nada.
¿No te gusta?
Tú me metiste en este lío,
¿recuerdas?
Con ese tal Seidelbaum.
¿Yqué tiene que ver
Seidelbaum con Sosa?
¿No comes? ¿No te gusta?
No tengo hambre.
¿Sabes deljuicio?
¿Y por qué lo ordenaste?
¡Perdí el apetito!
¿Sabes que te aplazarán
eljuicio?
¿Yesto es?
¿Esto es todo?
Comer, beber...
fastidiary chupar.
No sigas.
Oler coca...¿y qué más?
Dime, ¿qué más?
Llegas a los cincuenta,
barrigón.
Con ajustador para las tetas.
Llenas de vellos.
El hígado se te revienta
de comer esta basura...
y vives como estas momias.
Podría ser peor.
- ¿Vale la pena?
- Olvida eso.
¿Me destripé por esto? ¡Dime!
Mírala. Una drogadicta.
Mi esposa es drogadicta.
Ya ni come.
Duerme el día entero.
- Desayuna con ''Quaaludes''.
- No digas eso.
¿Quién se acuesta con ella
si está en coma?
No puede tener hijos.
Está podrida
y no puede darme hijos.
¡Hijo de perra!
¡Degenerado!
No hables así.
¿Cómo te atreves a hablarme así?
¿Te crees mejor que yo?
Traficas con drogas
que matan a la gente.
Maravilloso, Tony.
Gran contribución
a la humanidad.
Díselo a todos.
- ¿Quieres hijos?
- Grítalo.
¿Yqué padre serías?
¿Los llevarás al colegio?
¡Si estás vivo para entonces!
¡Ni sabes ser marido!
¡Cállate, o te mato!
Vives rodeado de matones.
¡Mi mejor amigo es Nick,
el cochino!
¿Yeso es vida?
¿No ves?
Nuestra vida es un desastre.
¡Vaya qué triunfo!
Vete, drogada.
El drogado eres tú.
Llévatela.
No me voy contigo.
Ni con nadie.
Me voy sola.
Te dejo.
¡Yse acabó!
Te acompaño.
Llamaré un taxi.
¡Déjala que se largue!
Con otro ''Quaalude'' me amará.
¡Qué montón de idiotas!
¿Saben por qué?
No tienen agallas
para imponerse.
Necesitan tipos como yo.
Tipos como yo para señalarlos...
para decir: ''Ese es el malo''.
¿Y ustedes qué son?
¿Buenos?
No son buenos.
Saben esconderse.
Y mentir.
Yo no tengo ese problema.
Siempre digo la verdad...
aun cuando miento.
Díganle ''Buenas Noches'' al malo.
Es la última vez
que verán a uno tan malo.
Abranle paso al malo.
¡Allá va el malo!
Ni se le acerquen.
''Nueva York''
Que no se meta el abogado.
No habrá juicio.
Lo controlo todo.
¡Que no se meta!
¿Elvira llamó?
Sí, bien.
¿Todo bien?
Todo perfecto.
¿Qué hora es?
Las menos diez.
¿Yese tipo?
Llamaré a Manny.
Cállate.
Ya está saliendo.
- No me importa.
- Es él.
Mátalo donde quieras.
Dime cuándo.
Sólo dime cuándo. Eso es todo.
No me lo repitas.
Una vez es suficiente.
Con este cretino, esto anda mal.
Ya sale.
¿Adónde va?
¿Por qué viró?
¿Qué hace?
¿Yeso?
Dijiste que los niños
irían en otro auto.
Eso hacían todos los días.
Esto yo no lo hago.
¡Nunca y jamás!
¡Maldito seas!
Hay dos niños en el auto.
Esto es malísimo.
¡Es horroroso!
Los veo.
¡Cállate!
¿Es que tú puedes mirarles
a la cara y matarlos?
Hagámoslo.
¿Yte gusta?
¿Matar a una madre
con sus hijos?
Te excita.
¿Por quién me tomas?
¿Crees que voy a matar a
una madre con sus hijos? ¡Nunca!
¡Te reviento a ti!
¿Crees que soy
un asqueroso como tú?
Te dije que no te metieras
conmigo.
¡Yo no mato niños!
¡No me hiciste caso
y mira lo que te pasó!
¿Dónde estabas, Nick?
¿Descargando?
¿Y Manny? Me harto de llamar.
Se fue hace dos días. No sé.
-¡No sé adónde.!
- ¿Adónde fue?
Lo dejo a cargo de todo y se va.
En nadie se puede confiar.
No sé. Se fue, Tony.
-No dijo adónde.
- ¡Se largó!
-¿Estás bien?
- Bien no...furioso.
Armaré el gran lío
cuando vuelva.
-¿ Ycuándo volverás?
- Esta noche.
¡Ese desgraciado!
Llamó tu mamá. Gina se fue.
- ¿Adónde se fue?
- Tu mamá quiere verte.
Dile que la llamaré esta noche.
¿Me llamó Elvira?
Pues bien, óyeme.
Si me llama,
dile que la quiero mucho.
- ¿Y Manny?
- Nada.
Ytu madre insiste en verte.
YSosa no deja de llamar.
- Está furioso.
- Llámalo.
- ¿Llamó Elvira?
- No.
Sigue buscando a Manny.
¡Lo quiero aquí ahora mismo!
¡Encuéntramelo,y pronto!
Sí, mamá, lo sé.
Me lo dijo.
Allá voy a verte.
Sí, sí, allá voy.
Pon el amplificador.
¿Qué pasó, Tony?
- ¿Qué tal, Alex?
-¿Qué pasó?
Tuvimos problemas.
Tony,¿qué pasó?
Un problemita.
- Ya sé.
- ¿Cómo te enteraste?
Porque el tipo habló
en la ONU y no debía.
Tu amigo Alberto
es una basura.
No me hizo caso
y cancelé el contrato.
Mis socios y yo
estamos furiosos.
No es gran cosa.
Sobran Albertos.
Lo haremos en la próxima.
No puedes hacer eso.
Encontraron lo que había
debajo del auto.
Ahora está muy protegido.
Nos presionarán
a mí y a mis socios.
¡No habrá próxima vez!
¡Estúpido.!
¡Espérate!
¡Cuídate de cómo me hablas!
¡Te dije, mono de porquería,
que no me traicionaras!
¿Con quién rayos
te crees que hablas?
¿Quieres lío?
¿Crees que soy tu criado?
Si quieres guerra, habrá guerra.
Alex, ¿me oyes?
Colgó.
Se mudó y no me dijo adónde.
La seguí...
y fue a una mansión
en Coconut Grove.
Es un barrio muy elegante.
Tú le das dinero...
y ya ves lo que le haces.
- No le doy tanto.
- ¡Una vez le diste $1 .000!
¿Estaba con un tipo?
No sé...no sé.
Había un auto.
Sé que si entro, me mata.
Es como tú.
¿Dónde está la casa?
400 y tantos.
- Citrus Drive.
- ¿400 cuánto?
409, creo.
Debes hablarle.
Ya no me hace caso.
Me dice que me meta en lo mío...
igual que tú.
Desde que volviste, se puso así.
¿Por qué dañas
todo lo que tocas?
¿Por qué? Espera, Antonio.
409 Citrus Drive.
¡No logro encontrar a Manny!
Volveré a intentarlo,jefe.
Quédense aquí
y sigan llamando a Manny.
Nos casamos ayer.
Ibamos a darte una sorpresa.
Tenemos que irnos
de aquí, rápido.
Trae a Gina.
¡No podemos quedarnos!
¡Huyamos!
Vamos, Gina.
Ven, vamos.
¡No! ¡Esta es la casa de Tony!
¡Suéltenme!
Le dimos calmantes
y se está apaciguando.
- ¿No es verdad?
- Se calmará.
Así es.
¿Qué haremos?
¿Hacer?
Entrar en guerra.
Eso haremos.
Nos comeremos a ese Sosa.
Le cerraremos el negocio.
Oye, Tony...no tanto.
Vamos, Ernie.
Cuidaremos la casa.
Avívate o ese maricón
te va a arrollar.
¡Voy a enterrar
a esos maricones!
Tengo que organizarme.
Ay, Manny.
¿Cómo hice eso?
¿Cómo rayos lo hice?
¿Es esto lo que quieres?
No soportas que otro me toque.
Me deseas, ¿eh?
¿Qué dices?
Es eso, ¿eh?
Aquí me tienes.
Soy toda tuya ahora, ¿ves?
Soy toda tuya.
Ven y tómame ahora.
¡Ven, tómame! ¡Tómame!
Ahora, antes de que sea
demasiado tarde.
Vamos, Tony.
Vamos, ven, Tony.
Tómame, ¿eh?
¡Tómame!
¡Ven acá y hazme tuya!
¡Muere! ¡Muere!
Nos están rodeando.
¡Huyamos!
Mira cómo tienes la cara.
Toda sucia.
Por favor, háblame.
No estés enojada conmigo,
por favor.
Quiero a Manny, ¿sabes?
Lo quiero y...
te quiero a ti.
Dame una sonrisa.
Están por todas partes.
¡Abre la puerta!
¡Tony, por favor, soy yo!
¡Abre la maldita puerta!
Espera aquí.
Volveré a estar contigo.
Espérame. Vuelvo enseguida.
Sosa, ¿quieres joder conmigo?
¡Joderán con el mejor!
¿Quieren joder conmigo?
¡Vengan, cucarachas!
¿Quieren jugar?
Pues jugaré con ustedes.
¿Quieren jugar a lo macho?
¡Saluden a mi amiguito!
¿Quieren jugar a lo duro?
¡Ahora! ¿Qué les parece esto?
¿Quieren más?
¡Maricones!
¡Cobardes!
¡Muere!
¡Vengan!
¿Qué tal te gustó eso, maricón?
¿Pensaron que podían agarrarme?
¡Haría falta un ejército!
¿Oyen? ¡Vamos, levántense!
¡Los mando a todos al infierno!
¡Vengan por mí!
¿Con quién creen que se meten?
¡Soy Tony Montana!
¡Pelear conmigo
es pelear con el mejor!
Sigo en pie, ¿eh?
¡No me tumban sus balas!
¡No me tumban!
¿Creen que pueden
matarme con balas?
''EL MUNDO ES TUYO''
''Este filme está dedicado
a Howard Hawks y Ben Hecht''